Contexto

O Prototype é um padrão de projeto criacional que permite copiar objetos
existentes sem fazer seu código ficar dependente de suas classes.

Problema

O problema central em copiar um objeto é a dificuldade em criar uma cópia
exata de forma genérica, pois podem ter campos privados que não poderão ser acessados.
Essas limitações tornam a cópia "por fora" do objeto uma tarefa complexa e
muitas vezes impossível, exigindo uma solução de design mais flexível.

Solução

O padrão Prototype delega o processo de clonagem para o próprio objeto que está sendo clonado.
O padrão declara um interface comum para todos os objetos que suportam clonagem.
Essa interface permite que você clone um objeto sem acoplar seu código à classe daquele objeto.
Geralmente, tal interface contém apenas um único método clonar.